# 📦 MoveBro - P2P Courier Telegram Bot

**MoveBro** — это Telegram-бот, который объединяет отправителей и путешественников для безопасной и удобной передачи посылок. Мы помогаем людям делиться маршрутами и поручениями, экономя время и ресурсы. Добро пожаловать в мир P2P логистики!

---

## 🚀 Возможности

- 🔍 Поиск подходящего путешественника по маршруту
- 🧳 Размещение заявок на путешествие
- 📬 Создание и отслеживание заявок на доставку
- 🔐 Безопасная система подтверждений и уведомлений
- 📊 Удобное отслеживание своих заявок

### 📦 Пример использования

**Аня** хочет передать посылку из Москвы в Казань. Она создает заявку в боте, указывая вес, размеры и срок доставки.  
**Игорь** планирует поездку по этому маршруту и принимает заказ от Ани. Совершается сделка, посылка отвозится и все довольны!

---

## 🧩 Архитектура проекта

Проект реализован как модульное Telegram-приложение, построенное по принципу разделения ответственности.

#### Сторона заказчика:
 - Create Request - создание собственной заявки на отправку
 - Find Journeys - посмотреть маршруты доставщиков и создать заявку на любой понравившийся
 - Check Requests - отслеживание своих посылок
 - Feedback - оставить отзыв/пожелание или указать на наши ошибки

#### Сторона доставщика:
 - Create Journey - создание собственного маршрута
 - Check Journeys - отслеживать созданные маршруты
 - Check Requests - посмотреть и откликнуться на заявки от заказчиков
 - Delivered Packages - просмотреть и изменить статус доставляемых посылок
### Боты и их назначение

1. **Core-bot (MoveBro-bot)**

   * Основной пользовательский функционал сервиса.
2. **Marketing-bot**

   * Рассылки и привлечение новых пользователей — инструмент для продвижения.
3. **Grabber-bot**

   * Сбор и аналитика сообщений — парсер, анализ и  валидация чатов/пользователей.
4. **Visualisers**

   * Визуализация данных (карты, диаграммы) по доставкам и маршрутам.

### Дальнейшее развитие проекта:

- Подключить обработку платежей
- Добавить языковую модель для улучшения анализа сообщений
---

## 🏗️ Стадия проекта

[//]: # (* **Общая стадия**: альфа &#40;минимальный жизнеспособный продукт&#41;)
* **Core-bot (MoveBro-bot)**: MVP
* **Marketing-bot**: прототип, основные команды реализованы
* **Grabber-bot**: работает парсинг чатов, поиск и валидация ссылок, анализ маршрутов
* **Visualisers**: визуализация работает

---

## ❗ Нерешённые проблемы и ограничения

### Core-bot

* Отсутствие провайдера платежей

### Marketing-bot

* Риск блокировок при массовых рассылках

### Grabber-bot

* Отсутствует анализ сообщений на тип перевозимого груза
* Низкая точность распознавания сущностей Spacy
* Нет механизма автоматической повторной обработки сообщений при таймаутах


---
### 💻 Стек технологий
 - Python / Aiogram / Aiogram-dialog — реализация Telegram-бота и логика обработки
 - Pyrogram - релизация маркетинговвого бот
 - PostgreSQL — хранение заявок, маршрутов и пользователей
 - Redis — кеширование, хранение сессий и очереди уведомлений
 - Docker — контейнеризация проекта
 - SQLAlchemy — работа с базой данных

 ---

## Инструменты

### Marketing-bot - инструмент для продвижения бота
Позволяет проводить рассылку сообщений в выбранные чаты для поиска заинтересованных в отправке / доставке.

#### Функционал:
- /add @username - добавление чата в базу
- /remove @username - удаление чата из базы
- /show - отображение всех добавленных чатов
- /temp - отображение id заготовленных для рассылки сообщений
- /send_all id - рассылка выбранного сообщения по чатам

Также бот самостоятельно обрабатывает сообщения, сообщения, отправленные ему в ответ или напрямую в личные сообщения.
#### Запуск
Создайте .env файл MarketingBot/bots/.env.bot1 следующего содержания:
```
API_ID=account_api_id
API_HASH=account_api_hash
ADMIN_ID=admin_account_id
BOT_USERNAME=bot_username
```
В самом боте пропишите путь до .env
```
load_dotenv("bots/.env.bot1")
```
Запуск бота:
```Bash
 python3 marketingbot.py
```
Бот управляется через телеграм указанным раннее admin-аккаунтом
```
 # Например
 /add @username
```
### Grabber-bot - инструмент для сбора и анализа данных
#### parser.py:
позволяет собирать информацию из выбранных чатов, а так же находить новые
- #add_chat @username - добавить чат
- #collect - провести сбор сообщений

#### Запуск:
```Bash
 python3 parser.py
```
Управление через чат с ботом
#### Запуск:
```
 # Например:
 #add_chat @username
 #collect
```

При сохранении сообщений в базу они автоматически анализируются с помощью SpiCy, находя информацию о местах отправки/получения посылок

#### Утилиты
При анализе сообщений, парсер будет находить ссылки и юзернеймы групп/чатов/пользователей и сохранять все в базе. Для их валидации используются следующие скрипты:
- links.py и users.py позволяет валидировать найденные ссылки
#### Запуск:
```Bash
 python3 links.py # или users.py
```

В скрипте уже указан путь до базы

### Визуалайзеры:

Скрипты в Visualisation позволяют визуализировать полученные данные в виде карты/диаграммы мест доставок/отправок, в том числе за определенные промежутки времени

Внутри скрипта укажите нужный период времени и запустите нужный визуалайзер6

```Bash
 python3 visualize_map.py
```

 ---


 ## 🛠️ Установка и запуск

```bash
 # Клонируем репозиторий
 git clone https://github.com/PyotrAndreev/move-bro.git
 cd move_bro

 # Запускаем с Docker
 docker-compose up --build
```

Создайте файл .env с переменными:
```env
  TOKEN=your_telegram_bot_token
  CONNECTION_STRING=sqlite:///DataBase.db
  REDIS_STORAGE=redis://localhost:6379
  PROVIDER_TOKEN=provider_token
```

---

### 🤝 Вклад и обратная связь
Мы приветствуем вклад сообщества! Если вы нашли баг, предложите улучшение или создайте Pull Request.
 - 📬 Email: TODO
 - 💬 Telegram: @TODO
